1.
Enviar mensajes instantáneos
 comprar en mercado libre
 jugar en línea
 ver videos en YouTube
 retirar dinero desde la app Bancolombia
2.

•	Factores externos como congestión en la red , pérdida de mensajes o fallas en la red 
•	factores internos como tamaño del mensaje o complejidad
3.
 reglas para correcta interpretación del mensaje
 mensaje que son los datos que viajan
 dispositivos finales: los que emiten y reciben el mensaje
 medio para interconectar los dispositivos
4.
A.	¿Qué son los datos? Los datos son información que se desea transmitir entre dos dispositivos
B.	¿Qué es una red de datos? La red de datos es la red que comunica a la red humana, proporcionando una comunicación entre 2 dispositivos.
C.	¿Qué entiende por arquitectura de red? La arquitectura de red es la infraestructura que soporta la comunicación entre dispositivos finales (emisor, receptor)
D.	¿Qué es una red convergente? la red convergente permite compartir datos, voz y video en su misma infraestructura de red.
