1.
Enviar mensajes instantáneos
 comprar en mercado libre
 jugar en línea
 ver videos en YouTube
 retirar dinero desde la app Bancolombia
2.

•	Factores externos como congestión en la red , pérdida de mensajes o fallas en la red 
•	factores internos como tamaño del mensaje o complejidad
3.
 reglas para correcta interpretación del mensaje
 mensaje que son los datos que viajan
 dispositivos finales: los que emiten y reciben el mensaje
 medio para interconectar los dispositivos
4.
A.	¿Qué son los datos? Los datos son información que se desea transmitir entre dos dispositivos
B.	¿Qué es una red de datos? La red de datos es la red que comunica a la red humana, proporcionando una comunicación entre 2 dispositivos.
C.	¿Qué entiende por arquitectura de red? La arquitectura de red es la infraestructura que soporta la comunicación entre dispositivos finales (emisor, receptor)
D.	¿Qué es una red convergente? la red convergente permite compartir datos, voz y video en su misma infraestructura de red.
5.
A. Tolerante a fallas: cuando ocurra una falla el mensaje tenga otra ruta para llegar a su
destino con mínimas afectaciones.
B. Escalabilidad: permite aumentar el tamaño de la red sin disminuir su calidad de
servicio.
C. Calidad del servicio : cumplir con las expectativas de los usuarios obteniendo una
experiencia satisfactoria al priorizar, clasificar y dar seguridad en la información.
D. Seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos:
 seguridad en la infraestructura evitando el acceso no autorizado en dispositivos físicos por
ejemplo el firewall.
 también está la seguridad de contenido protegiendo los datos de la información que se envía
como con contraseñas o hash.
6.
Redes Orientadas a la Conexión:

•	Establecimiento de conexión: Antes de transmitir datos, se establece una conexión entre los dispositivos de la red. Esto implica un proceso de negociación y establecimiento de parámetros para la comunicación.
•	Mantenimiento de la conexión: Una vez establecida la conexión, se mantiene activa durante toda la duración de la comunicación. Se pueden realizar ajustes en la conexión para garantizar la calidad y la integridad de los datos.
•	Control de flujo y congestión: Las redes orientadas a la conexión suelen implementar mecanismos de control de flujo y congestión para regular la velocidad de transmisión y evitar la pérdida de datos debido a la saturación de la red.

Redes No Orientadas a la Conexión:

•	Comunicación sin establecimiento previo: En estas redes, los dispositivos pueden enviar datos sin necesidad de establecer una conexión previa. Cada paquete de datos se envía de forma independiente y puede seguir rutas diferentes a través de la red.
•	No hay mantenimiento de conexión: No se mantiene una conexión activa entre los dispositivos durante la transmisión de datos. Cada paquete se maneja de forma independiente y puede seguir diferentes caminos en la red.
•	Menor sobrecarga: Al no requerir un proceso de establecimiento y mantenimiento de conexión, las redes no orientadas a la conexión pueden tener una menor sobrecarga de comunicación y un menor tiempo de latencia.
7.
La calidad del servicio se basa en la manera de administrar los recursos en la red obteniendo
el comportamiento deseado de la red, aplicando diferentes reglas según la categoría de los
mensajes, asignando mas recursos a tareas mas complejas e importantes o que puedan ser
sensibles al tiempo
8.
La calidad del servicio es importante por que la red de datos cuenta con recursos finitos y esas restricciones deben afectar lo menos posible al servicio ofrecido por las aplicaciones al tener una buena administración de los recursos.
9.ASPECTO NIVEL1 NIVEL2
INFRAESTRUCTURA
DE RED

una infraestructura de
red muy extensa y
bien desarrollada que
abarca múltiples
ubicaciones
geográficas en todo el
planeta, facilitando la
conectividad global

Regional o nacional,
con una
infraestructura más
limitada.

ALCANCE Múltiples continentes diseñada

principalmente para
cubrir un área
geográfica específica,
como un país o una
región geográfica.

RELACIONES DE
PEERING
(INTERCAMBIO DE
TRAFICO)

Establecen relaciones
de peering directo
con otros
proveedores de Nivel-
1.

Pueden establecer
relaciones de peering
con otros
proveedores de Nivel-
2 y pueden comprar
tránsito de
proveedores de Nivel-
1.

CCNA Exploration
Aspectos básicos de networking:
La vida en un mundo centrado en la
red

Actividades Del Curso De Redes-Programa de Ingeniería de Sistemas

DEPENDENCIA tienen la capacidad y
la infraestructura
necesarias para llegar
a cualquier destino en
la red global sin
necesidad de recurrir
a otros proveedores
intermedios para
completar la conexión

Pueden depender de
proveedores de Nivel-
1 para acceder a
partes de Internet
fuera de su alcance
directo.