1.
Enviar mensajes instantáneos
 comprar en mercado libre
 jugar en línea
 ver videos en YouTube
 retirar dinero desde la app Bancolombia
2.

•	Factores externos como congestión en la red , pérdida de mensajes o fallas en la red 
•	factores internos como tamaño del mensaje o complejidad
3.
 reglas para correcta interpretación del mensaje
 mensaje que son los datos que viajan
 dispositivos finales: los que emiten y reciben el mensaje
 medio para interconectar los dispositivos
4.
A.	¿Qué son los datos? Los datos son información que se desea transmitir entre dos dispositivos
B.	¿Qué es una red de datos? La red de datos es la red que comunica a la red humana, proporcionando una comunicación entre 2 dispositivos.
C.	¿Qué entiende por arquitectura de red? La arquitectura de red es la infraestructura que soporta la comunicación entre dispositivos finales (emisor, receptor)
D.	¿Qué es una red convergente? la red convergente permite compartir datos, voz y video en su misma infraestructura de red.
5.
A. Tolerante a fallas: cuando ocurra una falla el mensaje tenga otra ruta para llegar a su
destino con mínimas afectaciones.
B. Escalabilidad: permite aumentar el tamaño de la red sin disminuir su calidad de
servicio.
C. Calidad del servicio : cumplir con las expectativas de los usuarios obteniendo una
experiencia satisfactoria al priorizar, clasificar y dar seguridad en la información.
D. Seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos:
 seguridad en la infraestructura evitando el acceso no autorizado en dispositivos físicos por
ejemplo el firewall.
 también está la seguridad de contenido protegiendo los datos de la información que se envía
como con contraseñas o hash.
6.
Redes Orientadas a la Conexión:

•	Establecimiento de conexión: Antes de transmitir datos, se establece una conexión entre los dispositivos de la red. Esto implica un proceso de negociación y establecimiento de parámetros para la comunicación.
•	Mantenimiento de la conexión: Una vez establecida la conexión, se mantiene activa durante toda la duración de la comunicación. Se pueden realizar ajustes en la conexión para garantizar la calidad y la integridad de los datos.
•	Control de flujo y congestión: Las redes orientadas a la conexión suelen implementar mecanismos de control de flujo y congestión para regular la velocidad de transmisión y evitar la pérdida de datos debido a la saturación de la red.

Redes No Orientadas a la Conexión:

•	Comunicación sin establecimiento previo: En estas redes, los dispositivos pueden enviar datos sin necesidad de establecer una conexión previa. Cada paquete de datos se envía de forma independiente y puede seguir rutas diferentes a través de la red.
•	No hay mantenimiento de conexión: No se mantiene una conexión activa entre los dispositivos durante la transmisión de datos. Cada paquete se maneja de forma independiente y puede seguir diferentes caminos en la red.
•	Menor sobrecarga: Al no requerir un proceso de establecimiento y mantenimiento de conexión, las redes no orientadas a la conexión pueden tener una menor sobrecarga de comunicación y un menor tiempo de latencia.
7.
La calidad del servicio se basa en la manera de administrar los recursos en la red obteniendo
el comportamiento deseado de la red, aplicando diferentes reglas según la categoría de los
mensajes, asignando mas recursos a tareas mas complejas e importantes o que puedan ser
sensibles al tiempo
8.
La calidad del servicio es importante por que la red de datos cuenta con recursos finitos y esas restricciones deben afectar lo menos posible al servicio ofrecido por las aplicaciones al tener una buena administración de los recursos.
9.ASPECTO NIVEL1 NIVEL2
INFRAESTRUCTURA
DE RED

una infraestructura de
red muy extensa y
bien desarrollada que
abarca múltiples
ubicaciones
geográficas en todo el
planeta, facilitando la
conectividad global

Regional o nacional,
con una
infraestructura más
limitada.

ALCANCE Múltiples continentes diseñada

principalmente para
cubrir un área
geográfica específica,
como un país o una
región geográfica.

RELACIONES DE
PEERING
(INTERCAMBIO DE
TRAFICO)

Establecen relaciones
de peering directo
con otros
proveedores de Nivel-
1.

Pueden establecer
relaciones de peering
con otros
proveedores de Nivel-
2 y pueden comprar
tránsito de
proveedores de Nivel-
1.

CCNA Exploration
Aspectos básicos de networking:
La vida en un mundo centrado en la
red

Actividades Del Curso De Redes-Programa de Ingeniería de Sistemas

DEPENDENCIA tienen la capacidad y
la infraestructura
necesarias para llegar
a cualquier destino en
la red global sin
necesidad de recurrir
a otros proveedores
intermedios para
completar la conexión

Pueden depender de
proveedores de Nivel-
1 para acceder a
partes de Internet
fuera de su alcance
directo.
10.
Nivel 1	Nivel2
Telefónica 	América Móvil (claro)
AT&T.	ETB
verizon	UNE EPM
11.Los proveedores de internet de nivel 1 son de gran importancia para interconectar la red a nivel mundial
hacia cualquier destino de internet sin depender de otros proveedores con gran estabilidad por su buena
infraestructura. Los proveedores de nivel 2 garantizan una mayor cobertura regional, también sin
proveedores de nivel dos se dependería en gran parte de los nivel 1 aumentando demasiado la carga de
la infraestructura llevando a congestionar la red, los proveedores de Nivel 2 proporcionan un mayor
diversidad de rutas de tráfico de datos disminuyendo el cuello de botella
12.
•	La gestión y regulación de los proveedores de Internet son fundamentales para garantizar que el acceso a Internet sea equitativo con tarifas de acceso sean asequibles, que se ofrezcan servicios de calidad en todas las áreas, incluidas las zonas rurales y remotas, también es crucial la seguridad porque cada vez la red contiene mayor cantidad de datos sensibles porque es necesaria para las actividades de nuestra vida diaria y debe ser eficiente en todo sentido. Es importante que las políticas sean diseñadas de manera que promuevan la equidad, la neutralidad de la red, la inversión en infraestructura y la protección de la privacidad y seguridad de los usuarios.

TALLE2 

1.
 Dispositivos finales(emisor o receptor) : puede ser una computadora, impresora, portátil, celular
 Dispositivos de red:routers, switch ,hubs, firewall, modems
 Medio de transmicion:alambre de cobre , fibra óptica, inalambrico
 Protocolos:UDP, IP,TSP, HTTP, HTTPS…
 Servicios:DNS, DHCP…
2.
•	La red son dispositivos interconectados que se comunican entre si con variedad de tamaño o cobertura, la LAN es una red de Área local administrada por una organización, la WAN conecta varias LAN para lo que necesitan de un TSP que administra la red. Por su parte interwork son redes interconectadas públicas o privadas , siendo Internet la red pública más conocida.
3.
INTERNETWORK se refiere a la interconexión de redes individuales para formar una red más grande,
INTERNET es la red global de redes más grande y ampliamente utilizada que existe, accesible para
cualquier persona con conexión a Internet en todo el mundo.
4.
	NIC	puerto físico	interfaz de red
DEFINICION	Hardware que  conecta un dispositivo a lared 	Punto de conexión físico en un dispositivo	Punto de conexión lógica de red
FUNCION	Permite conectar un dispositivo a la red 	Es el medi físico para conectar dispositivos	Es la representación de la conexión en un sistema Operativo
UBICACION	Se encuentra generalmente integrada desde un dispositivo que puede conectarse a la red	Se encuentra generalmente el chasis de un dispositivo	Sin ubicación física al ser un elemento abstracto del sistema operativo
EJEMPLO	Tarjeta de ethernet	Puerto de Ethernet	Interfaz llamada “eth0”
5.
Por qué los protocolos especifican la funcionalidad de la red pero no la tecnología subyacente que debe
utilizarse para la funcionalidad , como por ejemplo no especifica en que lenguaje debe tener o el
software que lo puede ejecutar o el sistema operativo…
